---
layout: post
title: "半年来读书感受"
category: 读书
date: 2015-12-17 2:15
---
 
就这半年翻过的书总结一下！其实，这些书没看完！也没记住具体的！但是，知道书里有些啥！学技术，有的人说看视频没看书快！那你一定看的视频很渣！

书大概分为四种！第一种，讲基础！精通XXX。开头先从变量命名开始！这是一类！第二种，讲专题！比如设计模式一本书，某种布局技术一本书这是一种！动画技术！我见我同事有看nigx,JavaScript设计模式！第三种，讲实战！书里各种代码段！给你讲案例！书一般是这样命名，XXX实战，XXX宝典！第四种，讲经验！比如讲写程序时候的优化啦，或者常用技巧！其实，如果说还有第五种的话，我想就是大学教材了！还是觉得像我这样非专业出身的有时间看看大学教材！有意思！

ok，看什么书比看视频有效率呢？我觉得是看专题的！没有一个培训机构会把一大本ngix给你讲完吧！顶多讲企业开发那些要设置！就好比讲Linux，不是培训运维，而是培训后端语言的，一定是用虚拟机装个centos！讲基础命令，讲vi，讲搭建生产环境！有的讲shell编程，数据库需要定时用shell备份么！所以，专题是最具看头的书！一个新入门的人看第一种最合适，因为没看两下就写出程序了！有种成就感！这点不如看视频！因为视频是有经验的人录制的，能带你越过坑，让你学习牛人的思维！当然你说你要自己体会坑！那我也没办法！你自己研发操作系统！或者你想要的语言！我是表示支持的！但是，像我这种普通人，喜欢整合，喜欢拿过来杂交成自己的！第三种书，实战！一些案例的确能让你开开眼界！能让提升代码熟练度！第四种，讲经验的书，比如小到变量如何命名更好，大到用什方法更具性能，教你各种调试方法！这些书能帮你规范代码书写！那么第五种，大学教材，说实话我买了几本，弥补下没上过计算机专业的遗憾！讲的很基础！计算机网络，那就从用什么传输介质，铜线光纤！网络分层，各有各的协议，每次都是包裹一层，接受的时候脱掉包裹的，然后让用户看到传输的内容！tcpiP用了滑动窗口技术等等！我真的记不住！于是记了个模糊的框框！

okay，既然视频有优势怎么获得呢？各种网盘搜，有朋友培训可以问他们要，或者你参与培训！当然你如果有编程经验！不想依赖视频！那么，找社区，找博客！网上的大部分视频都是有些针对零基础的人！所以，虽然讲了很多！偏向于浅层！但是有的内容没有有经验的人写的博客好！尽量去国外网站！尽量用谷歌！尽量关注牛人的微博！国外的话就关注牛人的推特！国外的社区，论坛，因为你的英语差，所以只看最重要的比如，stackoverflow!肯定进去先看打对勾的也就是被采纳的答案！当然是开个玩笑！不过说真的！有些国内论坛！一看帖子，扯淡的人很多！中文我能看懂！尽量不要扯淡！还有最最重要的一点是看开源代码！我表示我没怎么看过！因为最近忙着巩固知识！肯定会看的！因为也是提高效率么！我平常，遇到的问题，谷歌帮我解决了3/4！剩下的四分之一是百度！QQ群么？基本没有帮到我！已经不怎么关注QQ群了！都是扯淡群！原因是谷歌搜到东西集中！我基本上工作不问身边人问题！我在想，谷歌跟百度会帮我搞定！另外，建议问问题前百度跟谷歌！如果百度不到，谷歌不到！那么不要问身边人了！除非你身边的小伙伴是大神级！

说到博客，我觉得自己写博客一定对你有帮助！不管你是总结别人的！杂交出来的一篇博文！还是你用百度翻译，谷歌翻译，有道词典，欧路词典翻译出来的成果！或者书摘！再或者你憋了好几天的心得！都是可以的！坚持写哈！微博呢？总有牛人炫技，当然不能这么说，应该是分享精神！作为菜鸟默默地转发保存！那么你说还有没有其他学习渠道呢？有，公众号你晓得吧！每年都有技术沙龙什么大会！你晓得吧！还有一些综合类的网站！csdn,51cto之流，你晓得吧！还有一些程序员的app！你晓得吧！也许还有其他的我没想到或者我压根不晓得的地方！请赐教！对了，看书优先买外国人写的！另外有的书没有中文版！额，学好英语很重要！那么，就看英文版的！我就是那种看英文要复制黏贴到百度翻译谷歌翻译！欧路词典的人！那么你会说影印的pdf不能复制！那我只能说命苦了，手敲吧！其实我就看过半本英文的书！过几天就看完了！不是装逼，是真的没有中文版的！看完之后还有好几本英文的等着看！也许不看学其他的了！表示真心痛苦！但是，感觉也在记单词！然而专门去学英语才是提高英语的主要路线！否则总用初中英语水平翻译也是很蹩脚的！如果你非得另类说你要看日本人写的书！希望这么多年你观看日本电影的经验能帮到你！我估计你学会了不少动作！嘻嘻，说个俏皮话！

ps.听说腾讯一个leader猝死了！太可惜了，真的！身体健康才是王道！另外，趁年轻还要学养身，学修身养性！多让自己静静！让杂念少些！可以试着少说这话来练习！因为，大都是废话，不如少说！晚安！

延伸阅读：

* 《<利用开源项目，学习软件开发>内容回顾与作者采访》<http://www.infoq.com/cn/articles/use-open-source-projects-learn-software-develop?utm_campaign=rightbar_v2&utm_source=infoq&utm_medium=articles_link&utm_content=link_text>