---
layout: post
title: "CSS3多列布局"
category: Web前端
date: 2016-01-07 12:15
---

一.早期多列问题
我们有时想布局成报纸、杂志那样的多列方式(至少两列,一般三列以上),但早期CSS 提供的布局方式都有着极大的限制。如果是固体布局,那么使用浮动或定位布局都可以 完成。但对于流体的多列,比如三列以上,那只能使用浮动布局进行,而它又有极大的限制。 因为它是区块性的,对于动态的内容无法伸缩自适应,基本无能力。
//五段内容,分为三列
```< div>	 <p>我是第一段内容....省略的部分复制大量文本</p> 
	 <p>我是第二段内容....省略的部分复制大量文本</p> 
	 <p>我是第三段内容....省略的部分复制大量文本</p> 
	 <p>我是第四段内容....省略的部分复制大量文本</p> 
	 <p>我是第五段内容....省略的部分复制大量文本</p></div>```	
//带标题的五段内容,分为三列
```
< div>	<h4>第一段标题</h4> 
	<p>我是第一段内容....省略的部分复制大量文本</p> 
	<h4>第二段标题</h4> 
	<p>我是第二段内容....省略的部分复制大量文本</p> 
	<h4>第三段标题</h4> 
	<p>我是第三段内容....省略的部分复制大量文本</p> 
	<h4>第四段标题</h4> 
	<p>我是第四段内容....省略的部分复制大量文本</p> 
	<h4>第五段标题</h4> 
	<p>我是第五段内容....省略的部分复制大量文本</p></div>```上门两组内容,如果想用浮动和定位实现流体三列,基本不可能。并且实际应用中,需求可能多变,要更改成四列或者五列呢?所以,CSS3 提供了多列布局属性 columns 来实现 这个动态变换的功能。二.属性及版本CSS3 提供了 columns 多列布局属性等 7 个属性集合,具体如下:

属性 | 说明
--|--columns | 集成 column-width 和 column-count 两个属性
column-width | 定义每列列宽度column-count | 定义分分列列数column-gap | 定义列间距column-rule | 定义列边框column-span | 定义多列布局中子元素跨列效果,firefox 不支持
column-fill | 控制每列的列高效果,主流浏览器不支持由于 column 属性集尚未纳入标准,大多数浏览器必须使用厂商前缀才能访问,好在主 流的浏览器都可以很好的支持了。下面是主流浏览器的支持和前缀情况。

&nbsp;|Opera|Firefox|Chrome|Safari|IE--|-- 支持需带前缀|11.5 ~ 29|2 ~ 40|4 ~ 45|3.1 ~ 8|无支持不带前缀|无|无|无|无|10.0+
通过上面的表格,我们可以了解到,要想让最新的浏览器全部实现效果,都必须使用前缀。
//完整形式 

```-webkit-columns: 150px 4; -moz-columns: 150px 4; columns: border-box;```
三.属性解释
为了方便演示,我们在 Firefox 火狐浏览器测试,只用-moz-前缀演示。
1.columns
columns 是一个复合属性，包含columns-width和colums-count这两种简写。意为同时设置分列列数和分列宽度。
//分成四列，每列宽度自适应
```
-moz-columns:auto 4;```
2.column-width
column-width属性，用于设置每列的宽度。
//设置列宽```
-moz-column-width: 200px;```

这里设置了 200px,有点最小宽度的意思。当浏览器缩放到小于 200 大小时,将变成 1 列显示。而如果是 auto,则一直保持四列。属性 | 说明
--|--auto | 默认值,自适应。长度值 | 设置列宽。4.column-gapcolumn-gap 属性,用于设置列间距
//设置列间距
```-moz-column-gap: 100px;```属性 | 说明
--|--
auto | 默认值,表示就 1 列。
数值 | 列间距

5.column-rule

column-rule属性，设置每列中间的分割线

//设置列边线

```
-moz-column-rule: 2px dashed gray;
```

属性 | 说明
--|--
column-rule | <宽度> <样式> <颜色>的边框简写形式。
column-rule-width | 单独设置边框宽度。
column-rule-style | 单独设置边框的样式。
column-rule-color | 单独设置边框的颜色。

列边线不会影响到布局,它会根据布局的缩放自我调整是否显示。如果我们把页面缩放 到只能显示一列时,它自动消失了。

6.column-span

column-span属性，设置跨列大标题。

//跨列标题，由于火狐尚未支持，故使用webkit

```
-webkit-column-span: all;
```

属性 | 说明
--|--
none | 默认值,表示不跨列。
all | 表示跨列。



参考链接：

* 《正确的使用margin:0 auto与body{text-align:center;}实现元素居中》<http://blog.csdn.net/chinmo/article/details/2157998>
* 《CSS 相对|绝对(relative/absolute)定位系列（一）》<http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/12/css-%E7%9B%B8%E5%AF%B9%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E5%AE%9A%E4%BD%8D%E7%B3%BB%E5%88%97%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89/>


 