---
layout: post
title: "CSS3 弹性伸缩布局"
category: Web前端
date: 2016-01-07 12:15
---

一.布局简介
CSS3 提供一种崭新的布局方式:Flexbox 布局,即弹性伸缩布局模型(Flexible Box)。用来提供一个更加有效的方式实现响应式布局。但是用于这个布局方式还处于 W3C 的草案 阶段,并且它还分为旧版本、新版本以及混合过渡版本三种不同的编码方式。在发展中,可 能还有各种改动,浏览器的兼容性还存在问题。所以,本节课作为初步了解即可。
首先,我们来看下旧版本的浏览器兼容情况:
 
Flexbox 旧版本兼容情况

 &nbsp;|Opera|Firefox|Chrome|Safari|IE--|-- 支持需带前缀|15 ~ 18|4 ~ 25|4~31|5.17+|无支持不带前缀|无|无|无|无|无

以上的数据,我们摘自 CSS3 手册上的。当然,不同的教材和文章的会略有不同。但误 差率也就一到两个版本,影响不大。

首先,第一步:先创建一段内容,分成三个区域。

//HTML 部分

```
< div>	<p>第一段内容...</p> 
	<p>第二段内容...</p> 
	<p>第三段内容...</p></div>
```
//CSS 部分

```
p{   width: 150px;   border: 1px solid gray;   background-color: silver;   margin: 5px;   padding: 5px;}
div {   display: -moz-box;   display: -webkit-box;   display: box;}
```
通过以上设置,在除了 IE 浏览器外,布局实现了水平分布。那么下面,我们就重点研 究一下这些属性的含义。

二.旧版本

如果属性和属性值为:display:box,那么就是 2009 年 7 月份设定的工作草案,属于 旧版本。它面向的是一些早期浏览器的弹性布局方案。

首先,我们要将几个需要布局模块的父元素设置一下容器属性 display。

属性 | 说明
--|--
box | 将容器盒模型作为块级弹性伸缩盒显示(旧版本)
inline-box | 将容器盒模型作为内联级弹性伸缩盒显示(旧版本)

我们知道块级它是占用整行的,类似<div>元素;而内联级不占用整行,类似<span> 元素。但是我们设置了整个盒子,他们都不占用,保持一致。

//设置弹性,以火狐为例

```
div {       display: -moz-box;}
```
1.box-orient 属性

box-orient 主要实现盒子内部元素的流动方向

// 设置垂直流动

```
div {
	-webkit-box-orient: vertical;
}
```

属性 | 说明
--|--
horizontal | 伸缩项目从左到右水平排列
vertical | 伸缩项目从上到下垂直排列
inline-axis | 伸缩项目沿着内联轴排列显示
block-axis | 伸缩项目沿着块轴排练显示

2.box-direction

box-direction 属性主要是设置伸缩容器中的流动顺序。

//设置逆序

```
div {    -moz-box-direction: reverse;}
```

属性 | 说明
--|--
normal | 默认值,正常顺序
reverse | 逆序 

3.box-pack

box-pack 属性用于伸缩项目的分布方式。

//分布方式已结束位置靠齐

```
div {    -moz-box-pack: end;}
```
属性 | 说明
--|--
start | 伸缩项目以起始点靠齐
end | 伸缩项目以结束点靠齐
center | 伸缩项目以中心点靠齐
justify | 伸缩项目平局分布,-webkit-支持,-moz-不支持

4.box-align

box-align 属性用来处理伸缩容器的额外空间。

//居中对齐,清理上下额外空间

```
div {    -moz-box-align: center;}```
属性 | 说明
--|--
start | 伸缩项目以顶部为基准,清理下部额外空间
end | 伸缩项目以底部为基准,清理上部额外空间
center | 伸缩项目以中部为基准,平均清理上下部额外空间
baseline | 伸缩项目以基线为基准,清理额外的空间
stretch | 伸缩项目填充整个容器,默认


5.box-flex

box-flex 属性可以使用浮点数分配伸缩项目的比例

//设置每个伸缩项目占用的比例

```
p:nth-child(1) {	-moz-box-flex: 1;
}p:nth-child(2) {    -moz-box-flex: 2.5;}p:nth-child(3) {    -moz-box-flex: 1;}
```
6.box-ordinal-group

box-ordinal-group 属性可以设置伸缩项目的显示位置。

//将第一个位置的元素,跳转到第三个位置

```
p:nth-child(1) {	-moz-box-ordinal-group: 3; 
}
```




参考链接：

* 《正确的使用margin:0 auto与body{text-align:center;}实现元素居中》<http://blog.csdn.net/chinmo/article/details/2157998>
* 《CSS 相对|绝对(relative/absolute)定位系列（一）》<http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/12/css-%E7%9B%B8%E5%AF%B9%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E5%AE%9A%E4%BD%8D%E7%B3%BB%E5%88%97%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89/>


 